اما متاسفانه بازی با قطر هشت بازیکن روز قبل بازی هنوز تهران بودن
دو ساعت مونده بود به بازی این بازیکن ها رو به ما دادن گفتیم چه اتفاقی افتاده
گفتن ما رفتیم که خودمون رو به شما برسونیم توی پادگان
نامه ما رو انداخته بودن
توی کشه و پنشنبه جومه
تحتیل و فلان و اینا
و هشت بازیکن اصلی
و ترکیب اصلی بودن
دقیقا هشتاشون
فیکس بازیکن های ما بودن
موقعی که به ما رسیدن
گفتن ما فقط اجازه بدیم
این دو ساعتی که مونده به بازی
قضا نخوریم فقط بخوابیم
چون ما چند روز توی پادبان ها
بودو بودو ایور دنبال نامه مون بودیم
خب اگه سیستمی
اختلاف نباشه در اون سیستم تربیت بدنی، فدرسیون و فوتبال و عواملی که دارن این ارگان ها رو مدیریت می کنن این اتفاقات نمی افته.
در اون دوره کومیته ملی اولمپی که دبیر محترمشون آقای افشارزاده بود و دبیر فدرسیون آقای مصطفوی بود و رئیس جناب آقای نواموز بودند.
به همه خاطر میگم یه مقدار کتاهی از جانب تدارکات و قسمت مدیریت و سرپرسی اتفاق افتاد
که این بچه ها دیر به ما برسند
با این وجود ما اونجا دوهیچ باختیم ولی در اینجا جبران کردیم
در بازیه دیگه جبران کردیم
و متاسفانه سازشی بین امارات و قطر ایجاد شد
که حتی ما با گلای زده بیشتر که به همه ی تیما داشتیم
ما نتونیم سوک کنیم
شما گذی آخر هفت رو زدید
بله به پاکستان زدیم
به همه خاطر تیم بسیار تیم خوبی بود و حقش بود اولمپیک بره
از اون به بعد هر اتفاقی افتاد همین مشابه این قضیه اولین بار بود که به ما خورد
بازیکنار و باشکه ها به تیماشون ندهد به تیم ملی ندهد به تیم امید ندهد
کمکاری از طرق مختلف بشه و این کارشکنی ها بالای چهل و چهار سال طول کشیده
و هنوزم در آرزه رفتن به اولمپیک است
و این اختلاف نظرها و اختلاف سلیغه ها اگر فنی باشه میتونه کمک کنه به پیشتر و توزیعه
متاسفانه فنی نیست اصلا فنی نیست
شخصیه بیشتر
شخصیه دوست دارن مثلا تیم بره بالای دوست دارن نره بالای نخان بره بالا
به همه خاطر ما در سنین رده های پایه بسیار بچه های با استعدادی پیدا میشن
و مربی ها زحمات زیادی در شهرستان ها و استان ها میکشن
که این بچه ها پرورش کنن
پرورش پیدا کنن
روشت پیدا کنن
مدارج درست تیب کنن
تا یه حدی که میان
دیگه از اون به بعد میرن
توی دل باشگاه ها
آیا باشگاه خوشش بیاد که
به تیم ملیشونو بده یا نده
همه رو شما دارین
از طول این چلی چهار سالی
که ما با تیما کار کردیم
و تیممون نرفته
اولمپیک داریم به وضوح میبینیم
آقای سالنی فقط تیم امید نبود که هلا
هزار سال نویده دو به بارسلون نرفت ما
تیم بزرگ سالن هم در جاملت های نویده دو
بازی های سری نویده چهار
مقدماتی نویده چهار محفظ نبودن
و تقریبا فوتبال ما یک شرایط روبه افول داشت
اما به ناگاه و در سال هزار و نوستاد نویده شیش
اتفاقی در فوتبال مفتادی تصمیمی گرفته شد
که فوتبال ما تقریبا دگرگون شد
و با نتیجهی که این تیم در امارات گرفت
یه نسل تلایی از بازیکانهای جوان فوتبال به فوتبال ما معرفی شدند
و در مسابقات جام ملت های آسیا 1996
به هر ترتیب محمد مالی کنند که کمتر کسی فکرشون می کرد
به عنوان سرماروی تیم ملی انتخاب شد
رفت امارات و از اونجا با نتایی چی گرفت
عرض کردم حتی زمینه ساز فضول بازیکنهایی
برای جامعه جهانیه 1998 شد
در مورد اون تیم بیشتر صحبت کنیم ما
خب من افتخار داشتم که در اون تیم بودم
و در کنار آقای مایلی کوهن
آقای فریاد شیران آقای جهان پور عزیز
که واقعا یه کادر خیلی خوب قوی و خیلی ها فکرش نمی کردن
که این تیم بدونه نتیجه بگیره
حتی از مرحله اول بیاد بالا
ولی با توجه به همدلی همبستگی و کارهای خوبی که در اون تیم اتفاق افتاد
و به یه تعدادی از جوانا دور داده شد
و حتی احترام بزرگتر هم سر جای خودش به موقع هر کدومو میبینین
دعوت شدن و در مراحل مختلف در تیم ملی حضور داشتن
ما میتونستیم با مربی وطنی تا همه علانشم
از اون موقع که من کار میکردم
تا همه علانشم مربی های وطنی روی نیمکت تیم ملی بشینن
نه نه سال ما مربی بیاریم روی نیمکتمون بشین
و حتی یه ثبومی آسیا نیاره
به همه خاطر تحولی ایجاد شد و در اون موقع ایجاد هم نمیره
آقای هاشمی تبا که ریاست سازمان تربیت بدنی داشتن
و آقای مهندس فائقی همه رده ها در اون سال باخته بودن
از نونه هالان و جوانان جوانان سالونی فوتسال همه چی
حتی اتنی بزرگام با استانکو و آریهانم نفتی نگرفتید
دقیقا بعد این تغییر تحول باعث شد که
واقعا بچه ها با همه وجود تمرینات خیلی خوبی انجام بدیم
باید که امکانات آنچنان
خوتلای آنچنانی در اختیار پوتبال باشه
ما همش در استودیوم آزادی هر جا که خوابگاهی بود
اونجا اسکان پیدا می کردیم
تمرین تمرین تلاش و دنبال موفقیت بودیم
که من وقتی که پای پله هواپیما داشتم میرفتم خداحافظه می کردم
به آقای فاقی گفتم که آقای مهندس این تیم با دست پر بر میگرده
دست پر ما این بود مقام سه بومی بهترین گلزن جام
بهترین بازی کنه آسیا آقای خدا داده عزیزی
و جام اخلاق یعنی هیچ کمی تو ایران تا الان این موقعیتها رو به دست نیورده
ولی اون تیم به دست رو برد و باعث شد که ما
هیچده نفرمون لژیونر بشه
لژیونر به کجا؟ به کشورهای اروپایی
آلمان بیشتری بازیکن ما رو گرفتن
آقای سالمیان یکی از ویژگی های این تیم بود که آقای مایلوکان
تلفیقی از بازیکنهای با تجربه و جوون و برای مصابات فرست بود
به عنوان مثال مهدی مهدوی که دوران 19 سالش بود
نکیسا 21 سالش بود
مرحوم محدد مینوان 21 سالش بود
داروش یزدانی 19 سالش بود
بازیکونایی داشتیم مثلا کریم باغری 22 سالش بود
تلفیقی از این بازیکونا ترکیب خیلی خوبی داشتیم ما
آبدزاده بود، علی دایی بود، منصوریان بود
مجدوان محرمی بود، سیروس دی محمدی بود
ترکیب و تلفیق این جوانا به تیم خیلی انگیزه داد
اما یه اتباقی که افتاد
بازی اول که کم تر کسی فکر میکرد
ما به اراع باختیم
شاید خیلی فکر میکردن با این باخت
تیم ما دیگه
به مرحله بر سعود نکنه
ضمن این که اون دوره از مسابقات تغییراتی هم ایجاد شده
در جامعه ملت ها
برای اولین بار دوازه تا تیم بود
برای اولین بار توی
سه گروه چار تیمی بود
و جدبر مسابقات سمتیازی شده بود
برخلاف دوره های گذشته
بعد تیمای اول دوم سعود می کردن
و دو تا تیم سه بوم هم شانس سعود داشتن
بازی اول ما به اراق باختیم
در حالی که مستقباخ نبودیم
خب یکی از دلائلش
اتفاقا این مسئله مسئله روحی روانی بود
که جنگ در اون اراقی ها ایجاد کرده بود
و مسئولینشون فشار بیش از حدی به بازیکن می وردن
اگر مگر میذارن
اگر نب به بازین فلان میشین
حالا در این جده از این که شما میفرمایید
یه مقدارم بچه های ما
با توجه به نتایجی که در دوره های قبل
تیم ملی یرفته بود
هنوز به اون خودبابری نرسید بودن
ولی در بازی با تایلند
با یک دوتا تغییری
که آقای مالکو هنداد
من اشتباه نکنم
نعیم سعداوی و مرحوم مهداد مناوند
از اول بازی دوباره اومدند و بازی کردند و تایلند رو بردند
اطلاعا گلاش هم نایم سعداوی و مناوند زدند
سده گلی که ما زدیم
علی دایی زد
علی هم یکی زد
مهداد مناوند و نایم سعداوی
بله بله بله
خب این بورد ما جلو تایلند خیلی عوض کرد وضعیتو
شما در کنار تیم بودید از اون حالت بچه ها بفرمایید
خدمتو ارز کنم
ما عربستان
خب جز سردم برای آسیا
بود اون موقع
وقتی عربستان رو بردیم
و تایلند رو بردیم
عربستان رو بازی ثبوت بردیم
و خدمت رو ارز کنم
این خودباوری به وجود
اومد که اون بازی
اتفاق بوده که ما به عراقی رو باختیم
منم
با توجه به
اون شرایط تحصیلی که داشتیم
تجربه
مربیگری که داشتم
و از
متعالیه که
در زمینه
آب و هوا
تغذیه
شناخت نجادایی که باشون بازی داریم
کشورایی که بازی داریم
من رسد
می کردم خودم
جداگانه
از کادر فنی
بازی جاهای دیگر
رو هم پیگیری می کردیم
اون موقع
آنالیزور به این مفهومی که
الان آنالیزور
بلنشه بره فلان کشور
ببینه که بازی تدارکاتی
چه تیمی بازی میکنه چه شمارهی
بازی میکنه و همه رو رسط کنن
نبود خدا همون
باید پیمی بردیم که این تیما
با دیدن بازی هاشون
چی دارن چی ندارن
من متوجه شدم که
در حسبی ما خوردیم به کره
به کره جنوبی
خوردیم که
خیلی وقتا یا یکیچی یکیچ بردیم اشون
یا میباختیم یا مساوی میکردیم
در اون بازی من هرچی بازی های کوره رو رسد کردم
و دیدم نیمه دوبوم اینا کم میرن
به همه خاطر ما نیمه اول دو یک اقع بودیم از اونا
و نیمه دوبوم پنج تا گل از ما خوردن
و گریه میکردن
و خود شما حضور داشتین
تو این بازی ها و دیدین که
بچه های ما دلاورانه جنگیدن
و هم اینا باعث شد که
بچه ها اعتمادشون
و حتی قهرمانی بیشتر بشه
معنی بعد که خوردیم به عربستان
این بازی کرای خدمت را راست کنم
خدا رحمت کنه
مرکون بحرام شفی و من
روشو شاد بشم
در چندر آقای شفی بودم
که ایشون داشتن گزارش میکردن
و از دقیقه پنج و دو که بچه ها دیگه شروع کردن به گل زدن
با ایشون که صحبت میکردیم بعد از گل مسابقی واقعا ما به این بابر رسیده بودیم
که بچه ها حتما این بازی رو میبرن
ولی فکرش نمی کردیم شیشتا باشه
تصور این بود که مثلا بازی چار دو بشه سه دو بشه
ولی واقعا بچه ها تو اون بازی کاری کرده بودن که کوریا رو من در هیچ بره هست تاریخ
اینقدر نسبت به شراط فوتبالی کمتوان ندیدم
نه که کمتوان باشن در برابر قدرت ما و قدرت تیمی ما
نمیتونستن دوان بیارن
دقیقاً
کوریا همونطور که فرمودین
تو ادوار مختلف تارکت و مسابقات رسمی
هیچ وقت از هیچ کمی شیشگوه نخوردن
هیچ وقت
چه در آسیایی ها
چه در اولمپیکا
جهانی ها و هر جه که رفتن
ولی اون روز
هم سر مربیشون زد دیری گریه
هم کل بازیکناشون
اصلا دیگه سرها لش شدن
چون دیگه به مراحل بعدم
سعود نمی کردن همون شبانه رفتن
هممون هم توی یه هوتل بودین
و بچه ها
واقعا دیگه رفتن
واسه قهرمانی
منتا بازیه با
مددتن خوردین به عربستان
بازی با عربستان متاسفانه داور اونطور که باید و شاید نظر مصبتی به کار فنی اتفاق افتاده در بازی نداشت
کمال قندور بود از مصر که قایدتا نباید از مصر میزاشتن
اصلا نباید از کشورهای عربی میزاشتن همزبون نباید میزاشتن
به همین دلیل ما وقت اضافه و پنالتی رو اینا کشیم
نصران دقیقه بی سمت ما گل زدیم گل ما را قبول نکردن
گل ساله ما را قبول نکردن
گل خوبی زدن بچه ها
گلی که آقای استیلی زد
یا حتی پنالتی شد روی بچه ها
نگرفت بله
ولی خب اون واضع این اتفاق افتاد
ولی خوشبختانه
بچه های ما چهار تا موقعیت گرفتن
و رشد و پیشرفت در کل فوتبال جهان
به دست رو بردن و لیژیونر شدن
ولی عربستان یه دونه مدال تلا انداختن گرد
زمین این که تو اون بازی احمد ازا وقتی اومد برای پنارتی ها دوتا پنارتی رو هم گرفت
ولی بچه های ما سه تا پنارتی رو ادست دادن متاسفانه
خب اونم به خاطر همون اتفاق جوانی بود که اگر در اون زمینه هم
خب باید هم دور به جوان داده بشه هم با تجربه
خیلی وقتا با تجربه ها جورت نمی کنن خوشت پنارتی برن
ولی خب ستا پنالتی که خراب شد به این دلیل بود که ما حتی آقای دایی که همیشه تو پاش گل می شد
علی دایی و یزدانی خاکبور پنالتشون گل نشد
و بعد ما رفتیم برای سه ومی در بابر کوویت
کوویت هم تیم قریبی بود
بله اصلا اون تیم اولی اومده بود تیم کوویت
و اون موقعیت رو ما گرفتیم و گلی که آقای دایی زد
همه اونایی که بعدن ما رو دیدن گفتن ما فکر کردیم
این شون گردنش باید حتما آسیب دیده باشه و اتفاق می افته
چون با شونه و با گردن رفتن و اون توپو گل کردن
ولی خوشبختانه این بابی شد که فوتبال ما نجات پیدا کنه
و مدیره و مسئولین یه ذره چشم و گوششونو با کنن که باید به فوتبال رسیدیگه بیشتری بشه
این اتفاقات باعث شد که واقعا فوتبال ما بره و 98 با این که موجزه ای اتفاق افتاد
که اون توپای استرالیا گل نشه و امرزا روز خوبی داشته باشه
امرزا در بازی با کوبایت هم دوتر پناردی گره بازی که ما سه وم شدیم
دوران خوبی داشت
خیلی خوب بود اگر تو اون بازی هم از اول نرفت تو زمین انگوشت شستش آسیب دیده بود
و نمیتونست که با انگوشتی شکسته بازی کنه
ولی تمرینش رو مرتب میکرد
و یکی از واقعا نوابق دروازبانی ما
احمد رزا آبزاده بوده
که نباید به حق ازش گذشت
آقای حجازی، آقای رشیدی
و واقعا آقای اصلی و دروازبانه خیلی خوبی
که پشت سر گذاشتیم ما
این ها به عمرزا هیچ کم تر از اینا نبود
و در خیلی از مسابقات تیم ملی ما را نجات داد
موسیقی
نتیجه که ما در جامعه ملت های 96 گرفتیم
خدمت شما ارز کنم که
افتخاراتی که بچه ها به دست وردن
باعث شد که یک نسل تلایی از فوتبال ما شکل بگیره
یک بازیکنهایی به فوتبال ما معرفی بشن
خیلی ها رفتن در تیم های باشگاهی خارج از کشور بازی کردن
و همون باعث شد که ما در سال 1998
سود کردیم به مصابقات جامعه جهانی
اما برای جامعه جهانی 2002 تیم ملی ما با شرط خوبی داشت
با بلاجویچ
اما نتونستیم به جامعه جهانی 2002 بریم
و شما در کنار اون تیم هم بودید
تیم خوبی هم داشتیم
خدمت را از کنم
اونم همون که گفتم
مدیریتی ما یه مقدار اتفاقاتی می افته
که گاهی خواست مدیرها باش برن این تیم
نتیجه بگیره یا نگیره
آهد بلاجویچی که از بهترین مربیه بود که در مسابقات 98 به عنوان بهترین مربیه جهان
از طریق مربیه رای گیری شد و انتخاب شد
بسیار باحوش بود بسیار کاربلد بود بسیار با تجربه بود
در کنارش آهد برانکو بود
من بودم و مربی دروازبانا به نام فخردیم بگویش که ایشون مسلمان بودن
خدمه کادر باز خیلی خوبی داشتیم بچه ها خیلی گرم و خوب کار کردن
و یه جا به جایی روز بازیه با بهرین که نباید این کار اتفاق می افتاد
جا مکانمونو عوض کنیم قضامونو عوض کنیم نمی دونم
داستان های این چنانی که من بارها
جامعه جایی از نظر محل
هوتل
از نوع تغذیه اینا
چی بود این تغذیه
بعد روز
بازی
گفتن سفارت شما رو دعوت کردن
و باید بریم
تو فلان هوتل
مهمون سفارت
معمولا تو مسابقاتی به این شکل
روز بازی کسی به جایی دعوت نمیشه
تیم باید در آرامش کامل باشه
تیم باید استراحت کنه
تیم باید یه قضایی بسیار سبک بخوره
تا میبینه باید وارد مسابقه بشه
به همین دلیل
در تنها قضای سبکی
بچه ها میل نکردن
بازی کن
وقتی میبینه از ساعت دو تا ساعت هفت
که میخواد بازی شروع بشه
پنج ساعته
اون با خودش کلنجار میره که
خب من حالا
مثلا تو این پنج ساعت
همه چی هز میشه جز میشه
ولی این
صحیح نیست این تفکرات
تفکرات
خیلی وقتا برنامه
تغذیر هم حالا
چه باشگاه ها و چه تیمای
ملی من
رسد می کردم
اون روز وقتی که
اتاق ما جدا بود
از اتاق بازیکنان
از جایی که بچه ها باید
سرویستهی می شدن
وقتی من سر کشیدم دیدم
رو میز انوا و اقسام
خوراکی ها رو
تو دیسای بسیار عریض و طبیل چیدن
ما اونجا بچه نمیتونیم دستشه بگیری اینو نخور اونو نخور
اونه که مسابقه تعین میکنه که شما چه قضایی رو بخورین
چطوری باشه سبک باشه
قضایی باشه که تولید اسید لاکتیک نخونه
وقتی این اتفاق میفته
و شما انواب و اخصام دسرها از بستنی گرفته
گرفته کرم کارامل
گرفته نمیدونه
هرچی انواع شیرینی جاد
بریزی رو این میز
بچه دوست داره که به همه سرکشی
بکنه جوونه بخوره
ولی اینا طبعات داره
در هزم و جزبش
و بعد کپ میکنه بدن
وقتی که من رفتم
به بلازویچ گفتم که
روشون شاد آقا رنجبرم
نشسته بودن
دوره آقای صفای فرانی بودن
همه ما دوره یه میز
توی اتاق دیگه
و خدمت رو عرض کنم
رفتم سرکشی کردم
دیدم که بچه ها
بیره مانه دارن اون قضا رو
سرکشی میکنن
اومدم به آرنجبر گفتم
آرنجبر به رزا گفت و به بلازوی
دو دستی زد تو سرش
گفت بیچاره شدیم
بعد از اون که من جلوی
چون تیمو من گرمی کردم
شروع کردیم
دیدیم اصلا اینا تکون نمیتونن بخورن
با هر ترفندی که ما کار می کنیم
گرمشون می کنیم
اصلا حرکت ندارن
بعد بلازوی سرشو تکون می دادو
و من های چهرشو می دیدم که می رفتو هم
اتفاقاتی هم که افتاد
خب وقتی گل خوردیم
اونا دوتا جلو افتادن
بعدش
بازی شد
دو یک و بعد شد سه یک و
تازه یه رو به آخر
بچه ها به حوش اومده بودن
که چند چندیم
و اون روز
بیشترین خبرنگار هم
آقای فراهانی دعوت
کرده بودن به اون مسابقات
عکاس ورزشی خبرنگار
ورزشی
که کسی گلهی نداشته باشه
که آقا ما کمبودی داشتیم
توی زمین ها یا
مثلا خبر نرسید
تمام آقایون همکارای شما
تمام آقایونی که اونجا بودن
به عنوان اکاس خبرنگار
مفسر همه گفتن
وردا این تیم
پنج تا به بحرین میزنه
قبل از بازی
با تبایی میزن آمادگی که از بچه ها میدیدن
دقیقا اصلا روز قبل بازی
این بچه ها
لحله میزدن که این تیمو بیان
تیکه پاره کنن
اتحادی که روز بازی افتاد
همه چیز تغییر کرد
همه چی تغییر کرد
و دودش به چشم فوتبال رفت
دودش به چشم جامعه و عرضش رفت
و اونایی که تفکرات سیاسی دارن
ایکهای سیاست رو با دانش انجام بدن
نه ای که هر اتفاق فوتبالی رو بزرن به نظام سیاست
وقتی که دوت شدید برای تغییر هوتل
آقای رهنجبر نمیتونست مخالفت کنه
که این مهمانی رو مثلا بزنن
روز بعد از بازی بدن
خب چون ریاست فدراسیون بودن
دبیرشون بودن
همه اونجا حضور داشتن
و اصلا
آقای دانشور بودن
آقای خدمتو مرس کنم
خود مهندس
ولی به لازمیش موافق رفتن
به این مهمانی نبودش
اصلا
باید به این بند خدا
گفتن که اینا یه چیزی میریزن
تو قضا
من به جرعت قسم میخورم
با این توضیحی که ممکنه که توی هتل سیزی توی غذا برزن
هتل عوض کرده
ما سالها
سالها و سالها
جام شکری
با تیمای مختلف این کشورای عربی سفر کردیم
ممکنه زمین تمرینیشون اون طوری مناسب نبوده
گفتن یه راه دوری برین و برگردین
ولی هیچ وقت از این کارهای کسیف نکردن با ما
همیشه اون احترام لازمه را گذاشتن
همیشه اونا به عملیشن
بله میدان مسابقه میدان رقابته به رقابت ساله
اصلا او همه تیمای دیگه هستن
ما هم هستیم تیم خودشون هم هست
و این تفکری که میان میگن که قضا اینجوری بود
جای خواب اینجوری بود
اینا رو من با این کشام که دیدم در این سالها که همه سفر کردم
اینا فقط توجیهه
اینا شمن خالی کردن
از زیر بار مسئولیته
هیچ وقت صحت نداشتیم
آقا سلیم ممنونم از حضورتون
در این برنامه خیلی لطف کردید
میشه با شما
خیلی بساعت ها صحبت کرد
ولی وقتمون محدود
هستش انشالله
از شما این قولو میگیرین تا
در یک فرستتی دیگه باید بشینیم
با شما ساعت ها صحبت کنیم
من تشکر میکنم از شما از دوتتون که ما رو مجدده اند به مردم عزیزمون وصل میکنین
خب رادیو تلویزیون اینا امکانات و به صلاح وسائلی هستن که مردم رو با مربیهاشون با تیمای ملیشون با بازیکنهاشون آشنا میکنه
و همیشه شما برنامهاتون خیر بوده و خوبی و سازندگی ممنونم از لطفتون خدا نگهتارتون باشی
پشکر میکنم از شما شنواندگان عزیز به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدین
پشکر میکنم از همراهی شما براتون آزیر مفرقیت میکنم
خدا نگهدار همه شما
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
در محضر ویلاگت
در این روز ها یا و گویی هایی هم شد
نسبت به